ciones del caso Facundo Mollano. Día
dos. Hoy sí ya las cosas [música] están
un poco más claras. Digo un poco porque
hay algunos puntos que el propio doctor
Diego Estorto, que es el abogado de
ella, todavía pone en duda, más allá de
que hay cosas que a través de las
imágenes uno puede dilucidar como
ciertas o por lo menos consistente con
el relato del testigo presencial que fue
el portero que vio prácticamente todo,
todo estuvo en primera fila. A ver,
Facundo Mollano, cuando salía de
Fiscalía y que había quedado en
libertad, te lo contábamos que dijo,
"Está todo aclarado, pero claro, ya
accedimos a su declaración. Vamos a
repasar lo que le dijo a la justicia el
propio Facundo Moollano, porque habla
del vínculo con Candela. Mi vínculo con
Candela, mi novia, dice él, siempre fue
amoroso, afectivo, nunca hubo ningún
tipo de tensión y menos agresión física
o verbal. Esto se lo dice a la justicia.
Eh, digamos que Candela no declaró ante
la justicia, pero sí lo hizo en el
Hospital pirobano con especialistas en
todo lo que tiene que ver con violencia
de género. Y en esa declaración
informal, Candela coincide, dice, "Nunca
me pegó, no hubo agresión física ni
verbal." Distinto es lo que le dijo en
el momento donde estaba alterada a las
personas que estaban en la casa.
Claro, pero esa no vale. La que vale es
cuando ya está en sus cabales, que ahí
estaba en el marco de un brote. Ex. No,
provocado por el exceso de consumo de
droga.
Eso mismo. Y la que vale es ante la
justicia, ni siquiera la del pirobano.
Eh, bien. ¿Qué dijo Facundo Mollano?
Tampoco el día de la imputación de los
hechos hubo impedimento de que salga o
entre del Departamento. Claro, aquí
refiere a la imputación que le hace el
fiscal sobre la privación ilegítima de
la libertad. ¿Por qué? Porque al en
principio se creía o ella misma dijo que
la tenía retenida en ese departamento y
un consumo de droga, ahora sabemos que
fue cocaína, tal vez alguna mezcla
también de otras drogas no se descarta.
Bueno, ocurrió 48 horas dentro de un
mismo lugar. Vamos a seguir repasando
algunas declaraciones de la persona
clave también en este lugar,
sí, que está en el video, el policía que
inter pantalones largos, el que la
corre, el que no la toca por protocolo,
pero que intenta calmarla. ¿Qué le dice
ese policía a la justicia? Bueno, que
salió del departamento corriendo a los
gritos en estado evidente de excitación,
lo mismo que dice el Same, completamente
desnuda con la dice salvedad de una
malla, la malla esa de red roja que ella
tenía, que en principio cuando uno ve en
las imágenes dice decimos, "Está
desnuda, eh, tiene sangre." Por momentos
hasta pensábamos que estaba lastimada.
Facundo Mullano hizo caso omiso a los
requerimientos de entrevista del
personal policial, retirándose
raudamente del lugar en persecución de
la femenina.
Claro, le decían vos quédate, pero él la
corrió para tratar para tratar de
alcanzarla o calmar, alcanzarla por lo
menos.
afirmó que Candela Arizaga le dijo que
él la mantenía encerrada en el
departamento y le afirmó que la había
golpeado. Claro, el policía lo que dice
es lo que ella manifestó en ese momento
de alteración.
Sí. Aparte vos en ese momento no tenés
por qué no creerle, más bien todo lo
contrario. Tenés que creerle.
Tenés que creerle.
Exaamente. Y el policía lo que hace es
reproducir textualmente lo que él vivió
en ese lugar. Estas son las
declaraciones, sí, del policía y de
Facundo Moollano. Recordemos también,
Guille, y esto por último, que ha
cambiado la fiscalía y hoy la fiscal es
Florencia Noceres, es la fiscalía 3 de
avenida Cabildo.
Estamos frente a un caso muy mediático,
de hecho está además expresarlo, lo
hemos visto en las últimas horas. Además
es un caso que le interesa y mucho a la
gente y tiene varios ribetes. Tiene un
ribete público porque los dos son
personajes públicos, cada cual en su
estilo. Este, obviamente Facundo Moano
no necesita descripción, eh, y ella
luego supimos que tiene más de 300,000
seguidores en Instagram, además de haber
mantenido relación con personas también
conocidas en la República Argentina. Es
decir, que estamos frente a un caso
expuesto. Una cosa es lo que digan acá y
en las redes sociales y otra cosa es lo
que tiene que determinar la justicia,
que son dos cosas completamente
diferentes, dos caminos completamente
diferentes que siempre aclaro por las
dudas. Ahora, en las redes sociales,
Sofi, ella ayer se expresó y habló de sí
misma, o sea, no no puso a nadie ni
nombró a nadie y quitó a cualquier
tercero de su situación en ese posteo
que hizo en Instagram.
Sí, Guille, porque ella cuando volvió a
la casa, cuando ya estaba más tranquila,
decidió hacer una publicación en redes
sociales. Decidió eh llevar
tranquilidad. ¿Qué decía Candela en su
Instagram? Ya estoy bien", dice mi
mascota también lo está. Estamos
hablando de este perrito de mafia, el
perrito que le había regalado elegante.
Gracias a todos los que se preocuparon.
Tengo errores como cualquiera. Hablando
de estas dos noches de consumo de
drogas, a la gente que me bardea le
deseo mucho amor. Hubo ayer e y en estos
días, sobre todo en los medios también,
diferentes posturas de de que trabajaba,
de qué vivía. Digo, es importante
recalcar que a lo que ella se dedique,
lo que haga, cómo viaja o cómo no viaja,
no interfiere en una causa no tiene nada
que ver. No tiene absolutamente nada que
ver. Si ella ha viajado con alguien, si
no ha viajado con alguien, no tiene nada
que ver en esta causa que está siendo
investigada. Como vos decías, Guille, lo
que ella suba sus redes sociales no
tiene que ver tampoco después en lo que
ella declare en la justicia,
no con la causa, pero es un indicio de
lo que va a declarar. Entiendo, ¿no?
Porque ella dice, "Bueno, sí, yo no lo
dice así, pero acá está diciendo que
tomó por su voluntad la droga, que
estaba no lo dice, pero no pone a un
tercero en la escena, por lo tanto dice,
bueno, es mi responsabilidad, todos nos
equivocamos. punto. No sé si es lo que
dirá frente a la justicia. Ahora, hay un
punto que el abogado objeta, estoy
hablando de Digo Estorto, que es el
abogado de Candela, que es el tiempo que
se tardó para allanar el departamento y
la entrada de un amigo que se retira con
una bolsa.
Sí, de Diego Dianto que entró antes de
el allanamiento de la policía. Atención
porque no es un dato menor. Y digamos
que las imputaciones hacia Facundo
Mollano son provisorias, esto de
lesiones, privación ilegítima de la
libertad. Cuidado porque puede haber
otras imputaciones y me adelanto y esto
puede ser suministro de droga.
Ahí está la imagen de la salida del
amigo del departamento que entró cuando
había consigna policial y cuando ya se
había ordenado un allanamiento que no se
realizó en el momento en que se ordenó.
Hubo unas cuantas horas de ventana y en
esas horas de ventana el amigo se retira
con una
cámaras, Guille. Digo, estaban todas las
cámaras que digo, que enfocaban esta
situación. Estorto catalogó esto como un
mamarracho
y claro si sale matándose de risa Diego
Estorto que es el chóer amigo íntimo
también pertenece al sindicato. Digo,
Dianto, bien. Eh, entonces la verdad que
es una burla, lo toman como una burla y
como una falla también policial porque
había una consigna.
Bueno, en el mejor de los casos.
Sí, en el mejor de los casos, pero la
verdad es que un allanamiento lo que
trata es de salvaguardar una escena de
un presunto crimen, digamos, ¿no? Que no
sabían en ese momento si se había
cometido o no. Por lo tanto, la
preservación de la escena es fundamental
y no se preservó. Eso es lo que dice
Torto. Che, escúchame. Acá entró alguien
y Guille, de hecho, cuando llega la
policía y sale, no encontraron droga.
Además, entró alguien y se llevó cosas.
Sí, pero claro, pero además
dada,
no encontraron droga teniendo en cuenta
que habían estado mínimo 36 48 horas en
ese departamento. Los dos dicen
consumiendo.
Ahora, dicho esto y ya para cerrar,
Sofi, es importante lo que declare ahora
de aquí en adelante, porque de eso
depende la imputación o no sobre Moyano.
Si ella sostiene que pasó algo, como
dijo en primera instancia y no en
segunda instancia, cuando ya se había
ido el efecto de la droga, es una cosa.
Ahora si ella dice, "Yo entré por mi
propia voluntad. Nunca hubo violencia
física, fue un delirio que me pasó a mí
por el consumo de drogas y pensé que me
iba a hacer y se me me abrió la puerta y
me dejó ir y después trató de
contenerme." Esto se termina acá, eh,
porque es mayor de edad.
Me parece que el punto tiene que ver con
esto que decía Vero del suministro de
sustancia. Parece que Torto va por ese
lado.
Cosa? Sí, una cosa es el suministro y
otra cosa es la facilitación. Digo, son
delitos. por más que sea voluntaria la
intención de ella de consumir.
Mira, en el caso de una muerte, por
ejemplo, afortunadamente no sucedió, es
un delito que pesa, pero en un caso de
alguien que se recuperó en 12 o 14
horas, entiendo que va a quedar más o
menos acá, más allá del escándalo que
estamos viendo. De todas maneras,
insisto, una cosa es lo que vemos, otra
cosa es lo que se publica en las redes
sociales y más adelante veremos si esto
se transforma o no en una acusación
formal sostenida en el tiempo por la
justicia. Fabita querida.